## Фундаментальный анализ.

### Оценка дивидендной стабильности. 
1. **Индекс DSI** — показатель стабильности дивидендных выплат. Чем ближе DSI к единице, тем лучше
2. **Параметр Payout** — доля от прибыли, которую компания направляет на дивиденды. Норма в `диапазоне 20—50%`. Чем ближе к 100% тем хуже
Исключение - фонды недвижимости.

### Рыночная капитализация.
3. **Market cap** — капитализация компании.

### Оцененность компании
4. **P / E** — это отношение рыночной капитализации к годовой чистой прибыли компании на одну акцию. 
 - Если параметр отрицательный, то компания работает в убыток. 
 - Если P / E значительно выше среднего по своему сектору, возможно, акция переоценена

4.1. **P / S** - это отношение рыночной капитализации к выручке. чем меньше, тем лучше. Дельта **p/s- p/e** показывает сколько денег тратится от выручки.

4.2 **EV/EBIDTA** - помогает оценить компанию абстрагируясь от страны, в которой она работает
    **EBIDTA** - прибыль компании до выплаты налогов
    **EV** - Капитализация комании + все долговые обязательства - минус денежные средства (сколько в реальности стоит компанию)

5. **P / B** — отношение стоимости компании к ее балансу. 
 - Если у компании отрицательный баланс, то есть обязательства компании превышают ее активы, то P / B будет `отрицательным`. 
 - P / B `меньше единицы означает`, что компания оценена рынком ниже, чем имеется активов на ее балансе. 
 - Справедливый P / B равен единице: капитализация полностью соответствует активам. 
 - Если P / B `сильно выше единицы`, акция, вероятно, переоценена.
 - Для технологическиз компаний обычно высокий и можно не учитывать

### Финансовое здоровье.
6. **Debt / Eq** — соотношение заемных средств к собственному капиталу. Оптимальное значение Debt / Eq — `в диапазоне от 0,3 до 1`.
7. **Quick Ratio** — коэффициент срочной ликвидности. В норме Quick Ratio не ниже единицы. При меньшем значении у компании может возникнуть дефицит средств.
8. **Current Ratio**, коэффициент текущей ликвидности. В отличие от Quick Ratio, в нем учтены труднореализуемые складские запасы. Его нормальное значение — `не ниже 2`.

### Эффективность компании.
9. **Net Profit Margin**, или просто Net Margin, — чистая рентабельность, отношение чистой прибыли к выручке. Чем выше Net Margin, тем лучше.
10. **ROE — Return on Equity**, возврат на собственный капитал. Показатель характеризует эффективность использования средств акционеров в годовом исчислении. Например, при `ROE 15%` можно заключить, что каждый вложенный в компанию доллар принес 15 центов прибыли. Чем параметр выше, тем лучше, но ROE `меньше 20% считается низким`.

### Прогнозы.
11. **PEG** — отношение P / E к прогнозируемому росту прибыли. У компании с растущими показателями должно быть меньше единицы.
12. **Forward P / E** — отражает ожидание роста прибыли компании. Если аналитики прогнозируют увеличение прибыли, то Forward P / E компании будет ниже текущего P / E.
13. **EPS** — чистая прибыль на акцию. Отрицательный EPS означает, что компания работает в убыток.

Полная дока по критериям фундаментального анализа [тут](https://journal-tinkoff-ru.turbopages.org/journal.tinkoff.ru/s/analiz-emitenta/)

### Агрегаторы
- Для российского рынка: [SMART-LAB](https://smart-lab.ru/q/shares_fundamental3/)
  - Меню -> Отчеты РСБУ/МСФО -> вбить название компании -> Таблицы МСФО/РСБУ
- Для зарубежного рынка: [finviz](https://finviz.com/)
  - вбить название компании и внизу под графиком вся информация
  - по вкладке screener можно сравнить компании

Как пользоваться дополнительно можно посмостреть в обучении альфа-банка

### API
- Для российского рынка: 
- Для зарубежного рынка: https://www.alphavantage.co/

### Биржи
- [Краткий обзор](https://rustemusmanov.ru/krupnejshie-birzhi-mira-skolko-aktsij-torguetsya-v-mire-i-v-rossii/)

### ВсеАкции
Этот [сервис](https://vseakcii.ru/) примерно делает то, что я хочу написать своими силами
